# 故事 
你的故事必须是由不变的、永久性的信息组成的。然后面对新信息，你得能用你那个故事做出解读，说明你们正走在正确的路上，你们**正在继续累积实力**。


「当你刚开始学习一个领域时，似乎你必须记住成千上万的东西。其实不然。你需要做的是找出支配这个领域的核心原则 —— 一般是3到12条。你以为必须记住的那无数条内容，其实只是核心原则的各种组合。」



乔布斯说人们常犯的错误是先弄出来一个技术来，再想我怎么卖这个技术 —— 正确的做法是从用户体验出发，先考虑我想实现这样的用户体验，完了倒推回去，看看需要什么技术。

愿景级的好故事有三个特点 ——

第一，它能起到一个杠杆的作用，带给人无尽的启发。

比如爱因斯坦思考广义相对论，他最根本的思想不是来自于复杂的数学公式，什么这个变量那个变量，而是一个想象。想象我们是处于一个封闭的电梯里，你怎么知道这个电梯的运动状态呢？“加速运动”和引力”“的关系有是什么呢？有了这个想象，推导随之展开。

第二，它能把不同的人的注意力集中在一个点上。【不会前瞻后顾的确定性】



第三，它能给人一个新的角度，让你重新思考
世界上没有绝对客观的看待事物的方法，眼光总是主观的。


而Visa创始人狄伊·哈克（Dee Hock）有句名言：「看待事物的新方法比做事的新方法更能创造创新。」

---
# 理解题目
- 将已知、未知、条件写下来，

- 用自己的话重新叙述，加入你想到的知识点模块。测试语言的边界，你存在具体神经网络结构，你才能祭出思维链。
	以终为始：你需要祭出什么思维链？为此你要塑造什么结构？

- 具体化：想象一个场景

- 理解题目就像是检查点一样，在拟定方案阶段按需调用。
你用到所有能利用的资源了吗？
你还能以不同的方式重新叙述吗？
# 拟定方案
- 增加可选项
增加元素，元素越多，你的视野就越大，你的预测能力就越高（直觉）。这样你现在解决不了的题目就能逐渐进入射程
	元素一：类比与它有关的题目。从特殊到一般，从一般到特殊。
	元素二：为了利用起一个元素，需要引入什么辅助元素？

- 以终为始：观察未知量从而想出一道于未知量相似或相关的题目 

- 回到定义：根据线索溯源知识模块。从第一性原理出发构建更多的思维链线索

- 重组题目来加强联系：万物皆有裂痕，那是光进来的地方。
1. 只保留条件的一部分，丢掉一部分的限制，未知量能确定到什么程度？未知量的变化存在什么特点？
2. 对已知数据进行重新拼装，探索不同组合可能带来的新视角。
去解决类似的题目，这相当于你的脚手架，能让你获得更多信息，更多可选项。这同时也是专注锚点的改变。
	如果你溯源不到知识模块的核心元素，那么去尝试更为一般化或更为特殊化的垫脚石。

各个组件的改变进行观测，你能获得更多的线索让这些组件联系更紧密？

发散思维方法-锚点改变

```
考虑可能适用的策略，如解构问题、追溯到基本原理、作类比等。
思考过去解决类似问题时使用过的方法是否现在也适用。
尝试为问题选择一种或几种策略并制定解题计划。
```
